# Мини-приложения | Публикация | Каталог ВКонтакте | Работа с баг-трекером | Работа с отчётами

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/catalog/bugtracker/reports](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/catalog/bugtracker/reports)
<!-- ---
title: 'Мини-приложения | Публикация | Каталог ВКонтакте | Работа с баг-трекером | Работа с отчётами'
is_hidden: false
is_search_available: true
menu: 'main_menu'
visible_to_search_robots: true
meta_description: 
redirect_to: 
lang: ru
--- -->

# Работа с отчётами

Вы можете вносить изменения в продукт и исправлять замечания в баг-трекере как в процессе [модерации](mini-apps/catalog/moderation), так и после публикации мини-приложения в [каталоге](https://vk.com/services).

В ходе [бета-тестирования](mini-apps/catalog/moderation#Шаг%204.%20Пройдите%20бета-тестирование) участники VK Testers проверят ваше мини-приложение и составят отчёты. Обращайте внимание на приоритет отчётов: в каталоге будет опубликовано только то мини-приложение, у которого обработаны все отчёты с приоритетом **Уязвимость**, **Критический** и **Высокий**.

> Чтобы открыть баг-трекер, в левом меню ВКонтакте [https://vk.com](https://vk.com) выберите раздел **Баг-трекер**. Вы также можете перейти по прямой ссылке [https://vk.com/bugs?act=reports](https://vk.com/bugs?act=reports).

## Порядок работы с отчётами

1. Просмотрите и обработайте отчёты. В первую очередь обращайте внимание на отчёты с [приоритетом](#Приоритет%20отчётов) **Уязвимость**, **Критический** и **Высокий**.
1. Обновите версию мини-приложения.
1. [Обновите статусы отчётов](#Как%20изменить%20статус%20отчёта). Для отчётов, которые нужно протестировать, установите статус **Готов к тестированию**.
1. Оповестите тестировщиков, что [вышла новая версия](mini-apps/catalog/bugtracker/new-version).
1. Дождитесь, пока тестировщики проверят изменения.

## Приоритет отчётов

При составлении отчёта тестировщик выставляет ему приоритет в зависимости от влияния на работоспособность мини-приложения. Доступны следующие варианты приоритета отчётов:

* **Уязвимость** — выставляется проблеме, которая может нанести вред стабильности работы мини-приложения, привести к утечке или повреждению данных пользователей или мини-приложения.

* **Критический** — выставляется проблеме, которая блокирует дальнейшую работу мини-приложения или тестирование. Также таким приоритетом обозначаются проблемы с внезапным закрытием мини-приложения, медленная работа, потеря или повреждение пользовательских данных.

* **Высокий** — выставляется проблеме, связанной с неработающей или работающей неверно функциональностью. Например, невозможности отправить сообщение или удалить фотографию.

* **Средний** — выставляется проблеме, которая не является критической, но доставляет неудобства при использовании мини-приложения. Также сюда можно отнести функциональность, которая работает некорректно, но при этом есть иной способ выполнить это действие.

* **Низкий** — выставляется проблеме, которая не нарушает бизнес-логику или влияет на использование мини-приложения незначительно. Например, некорректное отображение элементов и данных на экране, грамматические или орфографические ошибки.

## Статусы отчётов

![alt=Блок-схема процесса исправления отчёта;title=Блок-схема процесса исправления отчёта](16ab593b367c9f96f541fb66627d4df17a52e568e3afb167d33ad7b6 "3536486417805517112")

* **Открыт** – отчёт не рассмотрен разработчиком.
* **На рассмотрении** – отчёт рассматривается.
* **В работе** – вы работаете над решением проблемы.
* **Исправлен** – проблема решена, исправление появится в следующем обновлении.
* **Готов к тестированию** – проблема решена, исправление появилось в текущем обновлении, тестировщику нужно ещё раз проверить отчёт.
* **Переоткрыт** – проблема не была решена. Статус устанавливает тестировщик после того, как отчёт оказался в статусе **Готов к тестированию**.
* **Отложен** – проблема будет решена в будущих обновлениях.
* **Заблокирован** – проблема находится не в коде приложения, а в связанных компонентах.
* **Отклонён** – отчёт составлен не по правилам или проблема, описанная в отчёте, не является таковой.
* **Дубликат** – отчёт дублирует более ранний баг-репорт. Отклоняя отчёт или пожелание с этой причиной, нужно указать ссылку на оригинальный отчёт.
* **Не воспроизводится** – проблема не воспроизводится.
* **Требует корректировки** – в отчёте недостаточно данных для воспроизведения проблемы.
* **Не будет исправлен** – проблема не оказывает существенного влияния на работу приложения, а на её решение нужно много ресурсов.
* **Неактуален** – баг не воспроизводится, но работа по исправлению ошибки не проводилась. К примеру, был убран раздел, в котором возникала проблема, или на сервере велись работы.
* **Верифицирован** – тестировщик подтвердил, что проблема, описанная в отчёте со статусом «Готов к тестированию», была решена.
<!--* **Закрыт** – статус для технических нужд платформы, он недоступен модераторам продуктов.-->

:::note
**Важно!** Смена статуса на **Отложен**, **Заблокирован**, **Отклонён**, **Дубликат**, **Требует корректировки** обязательно должна сопровождаться комментарием о причине. Не забывайте указывать ссылки на оригинальные отчёты, если выставляете статус **Дубликат**.
:::

## Как изменить статус отчёта

Чтобы открыть список отчётов:

1. Откройте баг-трекер и в левом меню перейдите в раздел **Мои компании**.

1. Выберите компанию, в которую добавлен нужный продукт. 

1. На странице продукта нажмите на количество отчётов.

    <!--/exclusions/_images/mini-apps/catalog/bugtracker/open_reports_list.png-->
    ![alt=Открыть отчёты на странице продукта;title=Открыть отчёты на странице продукта](53f16c2ebf7d93eb4ebe7a0d33d679dbef9fb77380d60cd2b7d33bba "-7336882523606177157")

### В списке отчётов

Чтобы изменить статус отчёта в списке:

1. Наведите курсор на иконку карандаша рядом с нужным отчётом и нажмите **Изменить статус**.

    <!--/exclusions/_images/mini-apps/catalog/bugtracker/choose_report.png-->
    ![alt=Изменить статус в списке отчётов;title=Изменить статус в списке отчётов](a660663db6c77f290946396dfb2730099aa8b03bdec30d118cca8c5a "-1295130700517000720")

1. Выберите новый статус и оставьте комментарий.

1. Нажмите **Сохранить**.

### На странице отчёта

Чтобы изменить статус отчёта на его странице:

1. В списке отчётов выберите нужный и нажмите на его заголовок.

1. На странице отчёта нажмите на иконку рядом со статусом.

    <!--/exclusions/_images/mini-apps/catalog/bugtracker/change_report_status.png-->

    ![alt=Изменить статус отчёта;title=Изменить статус отчёта](3f8d8fd4cafd809b14b89fdc1acb27f526af20ef24d176bbb90b8081 "1365604988908061481")

1. Выберите новый статус и оставьте комментарий.

1. Нажмите **Сохранить**.

## Что дальше

Когда вы закончили обрабатывать отчёты, а тестировщики всё проверили, сообщите модераторам о том, что вы готовы к публикации в каталоге. Для этого в панели управления в разделе [Модерация](mini-apps/settings/moderation) нажмите **Завершить тестирование**. Модератор проверит отчёты в VK Testers и примет решение о публикации.

После завершения тестирования вам будут доступны отчёты с минорными приоритетами. Чтобы их открыть, в разделе [Модерация](mini-apps/settings/moderation) нажмите **Перейти к отчётам**.

## Материалы по теме

* [Добавление новой версии](mini-apps/catalog/bugtracker/new-version)
* [Как попасть в каталог](mini-apps/catalog/moderation)
